# 3. 系统架构

（主要运行组件）

- 头节点：控制端服务、计算容器支持
- 计算节点集合：

## 3.1 技术术语

- 应用/流水线应用（App）
  - 模块（Job）
  - 任务（Task）
  - Pod：按主机统一调度的单元，解决计算过程中的本地计算。

- 集群（Cluster）
  - 主机（Host）
  - 插槽（Slot）


```

app -> job -> task

cluster -> host -> slot

```

## 3.2 计算集群分类

|  集群名  | 主要用途 |  说明    |
| --------- | -----|  ------- |
| 单节点集群<br/>Single-node Cluster | 测试、开发 | 单个节点同时充当管理节点、计算节点|
| 内联集群<br/>Inline Cluster |  | 集群包括1个或多个头节点、若干个计算节点。也分为静态分配、动态调度两类 |
| 动态集群<br/>Dynamic Cluster |  | 管理节点包括1个或多个头节点，计算节点则由外部调度器分配资源。通过cluster-admin动态申请节点 |

## 3.3 并行编程

- 应用分层

  - 模块层：容器化封装的标准算法模块

  - 应用层：以非冯诺依曼架构的数据驱动，提高并行度。

计算由数据的可用性驱动，而非由程序计数器控制的指令顺序驱动。

高度并行：许多操作可以同时进行，增加了并行处理能力。
